
        





        
原标题：“硬核”医生张文宏：如果隐藏病例数，武汉敢打开吗？
4月11日，上海复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏教授，在上海接受人民日报新媒体专访。
国内疫情还会出现反复吗？复工过程中应该注意什么？是否需要进行全面核酸检测筛查无症状感染者？一起关注这位“硬核”医生怎么说。
●国内疫情还会出现反复吗？
传染病只要终止传播，是很容易控制的。我之前预测的“最好的情况”发生了，那就是国内疫情完全得到了控制。但我的预测也有错误，因为最糟糕的情况也发生了，疫情正在全世界蔓延，而且没有得到控制。
现在处于非常复杂的局面，复杂到很难去判断国际上什么时候结束，很难判断国际上的疫情对中国会有什么影响。因此，国内的疫情防控好，不代表没有风险。风险就是输入，输入有时候会是很隐蔽的，如果管控不好就会有问题。
●中国病例数相对较少是因为有隐藏病例？
传染病有个特点，病例藏不住。
国外有很多媒体说中国的病例数这么少，上海这么少，有没有把病人给藏着掖着？上海2月9号开始复工，现在复工都两个月了，如果藏了很多病例在那里，很简单，我今天接受采访谈话就不敢不戴口罩。如果藏着掖着很多病例，武汉敢打开吗？不可能的。

      
