
        





        
原标题：纸尿裤告急！原材料被口罩挤占，但想涨价并不容易
“表层材料没了，在N95那里；防漏隔边没了，在平面口罩那里；底膜没了，在防护服那里；吸收体没了，被谁抢走了？”
这是眼下纸尿裤行业的真实写照。
红星记者了解到，因为新冠疫情，很多纸尿裤的上游原材料被口罩大量占用后，已经对母婴行业产生了一定影响。
近期，母婴行业不断曝出“纸尿裤涨价、马上要断货”等消息，更有门店老板、微商朋友圈大肆宣传断货，让消费者赶紧囤货的言论，这到底是确有其事还是营销噱头？背后真相又到底如何？
原材料上涨
网传纸尿裤企业纷纷调价
红星记者注意到，母婴行业出现这些声音，基本都缘于纸尿裤的上游原材料被口罩大量占用。
当前，国内新冠疫情趋于稳定，但全球疫情仍在爆发，很多国家对口罩、防护服等防疫产品需求旺盛。作为口罩的生产大国，中国的防疫产品出口订单应接不暇。
由于口罩的利润空间远比纸尿裤更高，上游原料商纷纷优先供应口罩企业。加之大批企业跨界上马口罩生产线，也加剧了上游原材料的供应紧张。结果纸尿裤原材料紧缺，引发纸尿裤行业受到影响。
2月底，生产纸尿裤的广州贝乐熊婴幼儿用品有限公司宣布，因原材料大幅上涨，已经远超公司核算的材料价，公司主要产品包括纸尿裤在内单价上涨5%，调价生效时间一直持续到疫情结束。红星记者致电广州贝乐熊婴幼儿用品有限公司，证实涨价属实。“其实现在最大的问题不是涨价，而是原材料供应跟不上的问题。”公司负责人表示。
随后，国内多家纸尿裤生产企业宣布涨价，各种产品调价函、产品调价通知广泛流传：“即日起，原有价格体系全部取消。”“所有产品单价调整，超出正常运费部分由客户承担。”“原材料大幅上涨，产品价格上涨情非得已”……

      
