
        





        
原标题：警惕！黑龙江之后，这些地方出现了危险苗头
过去几天，黑龙江边城绥芬河市，因持续不断的境外输入病例，成为了全国关注的焦点。
今天，另一东北边城，内蒙古满洲里市也出现了危险苗头。
据内蒙古卫健委4月11日早上通报，4月10日7时至4月11日9时，内蒙古自治区报告
新增境外输入新冠肺炎确诊病例27例
、疑似病例1例。这些病例均来自俄罗斯，
经满洲里公路口岸入境
后，目前均在满洲里市人民医院和扎赉诺尔区人民医院隔离治疗，全程实行闭环管理。
截至4月11日9时，呼伦贝尔市的满洲里市累计境外输入新冠肺炎确诊病例36例（全省累计80例）、疑似病例12例。
满洲里公路口岸资料图东方ic
满洲里市为呼伦贝尔市代管的县级市，西临蒙古国，北接俄罗斯，是全国最大的陆路口岸城市，辖区面积732平方公里，人口30万，这里承担着中俄贸易65%以上的陆路运输任务。
资料显示，满洲里公路口岸于1998年建成投入使用。口岸旅检通道实行24小时通关制度，是我国唯一允许俄罗斯自驾车辆进出的公路口岸。公路口岸出口货物主要以机械、蔬菜和水果为主，进口货物主要以废钢和木材为主，每天进出境人员在5000人次左右。
与绥芬河一样，满洲里方面早前也已宣告口岸检疫和市区隔离检测能力超过自身极限。
满洲里市人民政府曾于4月8日通过官网发布公告，鉴于目前满洲里公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，满洲里—后贝加尔斯克公路口岸客运通道于4月8日20：00临时关闭，恢复开关日期另行公告。
新华社报道指出，至此，满洲里铁路、公路、航空口岸客运通道已因新冠肺炎疫情全部关闭。

      
