
        





        
原标题：最毒乳腺癌治疗“中国方案”首发，5年无病生存率86.3%
最毒乳腺癌——三阴性乳腺癌有了更好的治疗方案，这一治疗方案还来自于上海医学专家牵头开展的全国多中心临床研究。
4月11日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从复旦大学附属肿瘤医院获悉，经过8年努力，一项由该院乳腺外科主任邵志敏教授领衔的三阴性乳腺癌临床试验研究成果，于当日凌晨4点在全球肿瘤学顶尖杂志《Journal   of Clinical   Oncology》在线发表，影响因子28分。这项被誉为三阴性乳腺癌治疗的“中国方案”证实，在传统化疗基础上联合卡培他滨的辅助化疗方案，使三阴性乳腺癌患者5年无病生存率提高至86.3%，有效降低复发风险41%。
4月11日凌晨4点，全球肿瘤学顶尖杂志《Journal of Clinical Oncology》在线发表复旦大学附属肿瘤医院乳腺外科主任邵志敏教授领衔的三阴性乳腺癌临床试验研究成果。 受访者供图
邵志敏教授透露，如今，乳腺癌已经逐渐成为一种可防可治的“慢性病”。但在乳腺癌这个“大家族”中，有一个名为三阴性乳腺癌的亚型，却因雌激素受体、孕激素受体、HER2均表达为阴性，致使内分泌治疗或抗HER2靶向治疗的方案对之疗效甚微，5年内复发转移风险高达20%。
“化疗仍然是三阴性乳腺癌的主要治疗方式。对于早期三阴性乳腺癌患者，术后以蒽环类化疗药物和紫杉醇类化疗药物为基础的辅助化疗是其标准的治疗方案。但患者5年无病生存率仍徘徊在80%左右，已成为生存率的一个瓶颈。”他表示。

      
